번역: K Bang
검토: Woo Hwang
저는 게임을 즐겨 목표 (달성)을 좋아합니다.
저는 특수 과제나 비밀 (공작) 목표를 좋아합니다
그래서 이 연설의 특수 과제는 다음과 같습니다.
이 장내에 계신
모든 분의 삶의 수명을
7분 30초 늘려드리겠습니다.
말그대로 이 자리에 참석하셔서
이 연설을 들으심으로써
7분 30초 더 오래 사시게 되는거죠.
네, 아무래도 좀 의심쩍어 하는 분들이 계시군요.
괜찮아요, 왜냐하면, 보세요.
수학으로 가능한걸 증명할 수 있어요.
지금 이 순간에는 별로 이해가 안될거예요.
나중에 설명 할테니,
단지 제일 밑줄에 있는 숫자에 주의를 집중해 주세요.
플러스7.68245837.
그리고 7.68245837 분이
제가 이 과제를 성공리에 마치면 여러분들께 드리는 선물이 될 겁니다.
자, 여러분에게도 비밀 목표가 있어요.
여러분은 가외로 주어진 7분 30초를
어떻게 쓰길 원하는지 궁리하십시요.
그리고 제 생각에 아주 기이하고 특별한 일을 하시기 바래요.
왜냐하면 공짜 시간이잖아요, 원래 계획에 없던 일이잖아요.
제가 게임 만드는 사람이니까 여러분들은 스스로에게,
나는 네가 그 공짜 7분 30초로 뭘 하길 원하는지 알아,
게임을 하길 원하는 거지.
이건 전적으로 타당한 가정이죠,
제가 보통 습관적으로 사람들을
더 많은 시간을 게임에 쓰도록 부추켰으니까요.
예를 들어, 제가 했던 첫번째 TED 강의 도중
지구상에 있는 우리가 210억 시간을
비디오 게임에 쓸 것을 제안했었죠.
사실 210억 시간 이란 어마어마한 시간이죠.
참 많은 시간이예요, 사실 강연후
세계 전역에서 청취자들의
가장 많은 자발적인 논평이 이거였어요.
제인, 게임도 좋고 다 좋은데, 정말 세상 떠나면서,
앵그리 버드게임 더 못한게 한이다, 할 시간이 좀 더 있었으면, 할거같아?
이 생각이 꽤 퍼져있어요, 게임이 우리가 후회할 시간 낭비라는--
어디를 가던 실제 듣는 소리예요.
실화로, 몇주전에
택시 운전기사는 제 친구와 제가
게임 개발자들의 회의에 참석하러왔다는 것을 알고,
고개를 돌려 말했어요. --인용하건대--
나는 게임이 싫어요. 인생낭비예요. 인생 막판에 가서
그 많은 시간에 대해 후회할 것을 생각해봐요.
자, 저는 이 문제를 심각하게 다루고자합니다.
제 말은, 게임이 세상에 기여하는 힘이 되기를 바란다는 거죠.
게임하는 사람들이 보낸시간, 제가 그들이 게임하면서 보내기를 권하는 시간에 대해
후회하기를 원치 않습니다.
그래서 최근 이 문제에 관해 많이 생각해보고 있어요.
우리가 세상을 떠날때,
게임하느라 보낸 시간을 후회할까요?
자, 놀라실지 모르겠는데
바로 이 의문에 대한 과학적 연구가 나와있다는 것이 알려졌습니다.
사실이예요. 간병인들,
생의 종말에 우리를 돌보는 사람들이 말 그대로 임종시
사람들이 가장많이 표현하는
후회 거리의 보고서를 펴냈습니다.
그리고 이것이 바로 제가 오늘 여러분들과 나누고자 하는 것입니다.--
죽음을 앞둔 다섯가지 가장 큰 후회:
첫째: 그렇게 열심히 일만하지 않았더라면.
둘째: 친구들과 연락하고 지냈더라면.
셋째: 내 자신 좀 더 삶을 즐겼었더라면.
네째: 진정한 나를 표현할 용기가 있었더라면.
다섯째: 내 삶을 남들이 기대하는 나로써가 아니라
내가 꿈꾸는 대로 살았더라면.
글쎄요, 제가 아는 한, 그 누구도 간병인들에게
비디오 게임에 좀 더 시간을 보냈더라면 좋았겠다고 말하지 않았지만,
제게는 이 다섯가지 가장 큰 후회가
게임이 충족시킬
다섯가지 깊은 욕구로 들리는군요.
예를 들어, 그렇게 열심히 일하지 않았더라면 하는것.
많은 사람들에게 이것은, 가족들과 아이들이 자라는 동안,
좀 더 시간을 보냈더라면, 하는 것을의미합니다.
게임 같이하는 것이 가족들에게
혜택이 크다는 것 잘 알잖아요.
최근 가족 생활에 관한 브리감 영 대학교의
연구 보고에 의하면
아이들과 비디오 게임을 같이 하면서 시간을 보낸 부모가
실제 생활에서의 관계도 훨씬 더 튼튼하다는 것입니다.
친구들과 접촉을 유지했더라면, 하는것
수억에 달하는 사람들이
FarmVille 이나 Words With Friends같은 사교게임을
실생활에서의 친구들이나 가족들과 매일 접촉하기 위해 사용합니다.
[미시간 대학]의 최근 연구에 의하면
이 게임들이 믿기지 않을 정도로 강력한
관계유지 도구입니다.
이것이 우리 사회 생활에서
같이 게임을 하지 않았더라면 멀어졌을 사람들과
연결되어 있도록 하는데 도움이 된다는겁니다.
내 자신이 좀 더 삶을 즐겼더라면 하는것.
최근 이스트 캐롤라이나(East Carolina) 대학에서 실시한 획기적인 임상실험,
그러니까, 온라인게임이
의약 치료보다 불안과 우울증 치료에 효과가 크다는
임상적 실험 결과를 생각지 않을 수 없네요.
단지 하루에 30분씩 하는 게임만으로도
기분이 급격히 좋아지고 장기적으로는
행복을 늘리기에 충분했어요.
진정한 나를 표현할 용기가 있었더라면 하는것.
아바타는 가장 영웅적이고 이상적인 미래상의
진실한 제 자신을 표현할 방법입니다.
로비 쿠퍼(Robbie Cooper)가 게이머로서 자신의 아바타로
구현한 예를 통해 이를 볼 수 있습니다.
스탠포드 대학에선 이상적인 아바타를 이용한 게임이
실제 생활에서 어떻게
우리의 생각과 행동을 변화시키는지,
어떻게 우리를 더 용감하고, 더 야심적이고,
더 목적에 집중하게 하는지 지난 5년 동안 연구해 왔습니다.
내 삶을 남들이 기대하는 나로써가 아니라
내가 꿈꾸는 대로 살았더라면.하는 것.
게임이 이것을 하고 있나요?, 저는 확실히 모릅니다.
그래서 물음표를 남겼어요, 수퍼 마리오 물음표요.
그리고 이 의문점으로 다시 돌아오기로 합시다.
그러는 한편, 여러분께서는 아마
내 임종시 후회에 대해 이야기하는 이 게임 디자이너는
도대체 누군가 생각하고 계시겠죠?
사실 저는 방문 간병인도 아니고,.
임종에 직면한 적도 없습니다.
그렇지만 최근 침대에서 죽고 싶어하면서 3개월을 보냈어요.
정말 죽고 싶었어요.
그 얘기를 해드리죠.
한 2년전 머리를 다쳐 뇌진탕을 일으킨 후 부터 시작됐어요.
그만 뇌진탕이 제대로 아물지 않고,
30일이 지나자 끊임없는 두통, 메슥거림,
어지러움, 기억상실, 정신 몽롱함 등의 증상이 남게됐어요.
의사는 제 머리를 낫게 하려면
쉬어야 한다고 했어요.
그래서 제 증상을 야기하는 모든 일을 피해야했어요.
이것은 읽기, 쓰기, 비디오게임,
일하기, 이메일, 달리기, 술, 카페인 등의 모든것을 중지하는 것을 의미했어요.
즉 --이러면 어떻게 되죠?--
살 맛 없는 거죠.
물론 우스개 소리지만,
사실 심각한 것이 ,자살망상은
심한 뇌상의 경우 아주 흔합니다.
세 명에 한명 꼴로 나타나는데, 제게 해당 된거죠.
제 두뇌가 저에게 말하기를, 제인, 너는 살고 싶지 않아,
결코 나아지지 않을거야,
통증이 멈추지 않을 거야, 라고 했어요.
그리고 이 목소리들이 너무 지속적이고 설득력 있어서
저는 제 자신의 생명의 위협을 느끼기 시작했어요,
이 때가 34일 후 저 자신에게 말했을 때예요,-
이 순간을 결코 잊지 못할 거예요--
나는 자살을 하던지,
아니면 이것을 게임으로 바꿔야한다.
자, 하필 왜 게임이냐구요?
10년 이상 게임 심리학을
연구하면서 -- 이건 과학 문헌에 나와있는데요--
알게 된건데요, 창의성을 가지고,
결심으로, 긍정적으로
도전에 응할때 우리는 다른 사람에게 도움을 청할 가능성이 높아집니다.
그래서 이런 게이머의 특성을 실생활의 도전에 응용하고 싶어서
역할 회복 게임인
제인, 뇌진탕 살해자 (Jane, Concussion Slayer)를 만들게 되었어요.
이것이 저의 새로운 비밀 정체가 되었어요,
제일 먼저 한 일은
제 쌍동이 형제에게 전화한 것이었어요 --저에게는 켈리(Kelly)라는 일란성 쌍동이 형제가 있지요--
그리고 그녀에게 말했어요, 내 두뇌 치료하느라고 게임을 하는데
나랑 같이 해주라,
보다 쉬운 방법으로 도움을 청하는 것이었죠.
그녀가 저의 게임 첫번째 동조자가 되었구요,
제 남편 키야쉬(Kiyash)가 그 다음에 참가해서
우리는 같이 나쁜 놈들을 찿아내고 싸웠어요.
이건, 환한 조명, 붐비는 공간 같은 것들은,
제 증상을 재발시켜
회복을 지연시키는 것들이죠.
한편, 힘을 증가시키는 것들도 했어요,
이것들은 제가 아무리 힘든 날도
조금이라도 기분이 나아질 수 있도록,
뭔가 조금이라도 해보고자 할 때 할 수 있는 일들이죠.
제 강아지를 10분정도 안아준다던가,
침대에서 일어나 골목 한 바퀴 돈다던가 하는 것과 비슷한거죠.
게임은 아주 간단 했어요.
비밀 정체를 띠고, 동지를 모아서
나쁜 놈들과 싸우고 무제한 역량(power-ups)을 발사하는 거예요.
그런데 이렇게 간단한 게임 인데도,
단지 게임을 시작한지 하루 이틀만에.
우울증과 초조의 구름이
걷혔어요. 깜쪽같이 없어졌어요. 기적 같았어요.
그렇지만 두통이나 인지적증상도
기적적적으로 치료된 것은 아니었어요.
그건 일년 더 걸려
제 생애 가장 어려운 해였죠.
그렇지만 증상이 계속되고
통증을 느끼면서도, 더 이상 괴롭지 않았어요.
게임으로 인해 그 다음에 일어난 일이 저를 놀라게 했어요.
게임 방법 설명을 블로그와
비디오로 온라인에 올렸어요.
모든 사람들이 뇌진탕을 일으키지 않았을거고,
누구나 "살인자"가 되길 원치 않을 테니까 싶어서
게임 이름을 '특등으로 낫게 (SuperBetter)'라고 바꿨어요.
곧 전세계의 사람들로부터
비밀 정체를 띠고,
동지들을 모은 다음에 암, 만성통증, 크론씨병 등과 같은
도전거리에 응해 놀랍게
나아지고 있다는 소식을 듣게 되었어요.
ALS(루게릭병) 같은 불치병환자들도 게임을 하고 있었어요.
*ALS: 근위축성 경화증
그 사람들이 말하는 것과 비디오를 보면서,
제게 도움이 된 것처럼 게임이 그들에게도
똑같이 도움이 되는 것을 봤어요
그들은 자신들이 막강하고 용감하게 느껴진다고 했어요.
친구들이나 가족들에게 보다 더 잘 이해받을 수 있다고도 했어요.
더 나아가, 그들의 삶에서
가장 어려운 도전에 응하면서, 통증을 느끼면서도
더 행복하다고들 말했어요.
그 당시에는 혼자말로, 도대체 어떻게된거야? 라고 생각했어요.
어떻게 해서 사소한 게임이 심각한,
때로는 생사를 가르는 형편에서 강력한 영향을 미치는 것일까,
다시 말해서, 제 자신이 경험하지 않았다면
절대 이것이 가능하리라고 믿지 않았을 거예요.
알고 보니 여기에는 약간의 과학도 상관이 있었어요.
사람에 따라 끔찍한 사건을 겪은 후, 더 강해지고 행복해지는 경우가 있었어요.
그게 바로 우리에게 일어난 일인거죠.
게임이 우리로 하여금,
과학자들이 말하는 외상 후 성장을 경험하게 한 것인데,
이것은 물론 흔히 들어보는 소리는 아니예요.
그렇지만 과학자들이 이제는, 우리가 외상을 입었다고 해서,
그 후로 끊임 없는 고통을
당할 것으로 단정하지는 않습니다.
그 대신 게임을 우리의 최고 인격을 끌어내는
계기로 사용해서 행복한 삶을 살도록 사용할 수 있습니다.
여기 중상을 겪은 후 성장을 성취한 사람들이
말하는 다섯가지가 있읍니다:
내 우선 순위가 바뀌었다. 즐겁기 위해 하는 일들을 겁내지 않는다.
친구들과 가족들이 가깝게 느껴진다.
내 자신을 좀 더 잘 이해할 수 있다. 나는 이제 내가 누군지 안다.
나는 내 삶의 새로운 의미와 목적을 가지고 있다.
내 목표와 꿈에 집중할 수 있다.
자, 어디서 들어 본 것 같아요?
그럴거예요, 왜냐하면, 이 상처를 겪은 후 얻은 성장의 최고 다섯 가지 특성은
기본적으로 죽음의 최고 다섯 가지 후회와 정반대이니까요.
자, 재미있죠, 맞죠?
왠지 몰라도, 상처를 주는 사건들은 삶을
그 다지 후회없이 영위할 수 있도록 우리의 능력을 해방시키는 것 같아요.
어떻게 이것이 이루어질까요?
어떻게 상처의 괴로움으로부터 성장에 도달할까요?
더 나은 것은, 상처를 겪지않고도
상처 후 성장의 모든 장점을 누릴 방법이 있을까요?
처음에 머리를 얻어맞지 않았어도 말이죠.
그렇다면, 참 좋을거예요, 그렇죠?
저는 그 현상을 좀 더 이해하고 싶었어요,
그래서 과학 문헌을 읽었는데, 거기서 제가 배운건 이거예요.
상처 받은 후의 성장에 기여하는
네 가지 종류의 강인함, 탄력성이 있는데,
이 탄력성을 강화하기 위해 매일 할 수 있는,
과학적으로 증명된, 그리고
다치지 않아도 되는 활동 거리가 있어요.
자 이제 제가 이 네 가지 힘에 대해 말씀드릴 수 있지만
우선 직접 체험해 보시길 바래요.
그걸 지금 당장 우리가 같이 증강시키기 시작 했으면 해서요.
뭘 할 건지 말씀드리죠.
짦은 게임을 해 봅시다.
이게 바로 제가 전에 약속드린 가외로
칠분 반의 삶을 버는 겁니다.
단지 하실 일은 '최고로 나은(SuperBetter)'의
첫 네 단계 탐험를 성공적으로 마치시는 겁니다.
여러분들은 하실 수 있을거라고 느껴져요. 제가 믿어드려요.
모두 준비 되셨죠? 첫 번째 탐험입니다. 준비하세요.
택하세요: 일어나서 세 걸음을 걷든지,
아니면 양 주먹을 쥐고, 머리 위로
최대한 높이 오분 동안 올려보세요. 시작!
됐습니다. 저는 두 가지 다 하는 분들이 좋아요. 여러분들은 대단한 성취자들입니다.
훌륭하세요. (웃음)
잘했어요, 여러분. 지금하신 것이
일점 이상 가치의 신체적 복원력인데,
여러분의 몸이 피곤을 감당하고 빨리 아물 수 있다는 뜻입니다.
연구 결과를 여러분이 아시다시피 신체의 복원력을 강화하는 방법은
가만히 앉아 있는 것을 피하는 것입니다.
그게 전부예요.
꼼짝하지않고 앉아있는 시간을 피하는 순간마다
당신은 활동적으로 심장,
폐, 두뇌의 건강을 개선하시는 겁니다.
여러분 그 다음 탐험에 준비 됐어요?
손가락으로 정확하게 50번 스냅해 주십시요,
아니면 100에서 7을 빼 나가십시요. 100, 93, ...이렇게요,
시작!
(딱딱 소리)
포기하지 마세요.
사람들이 100부터 꺼꾸로 세지 못하고록 하세요.
50번 세는걸 방해해 보세요.
(웃음)
좋아요, 와~ 그런걸 본건 처음이에요.
가외 신체 복원력 연습. 잘 하셨어요,
여러분. 자 그건 일점 이상의 정신 복원력인데요,
그건 정신 집중력, 훈련된 마음,
결심, 의지를 갖추었음을 뜻합니다.
과학적 연구를 통해, 우리는 의지가
실제 근육처럼 작용한다는 걸 압니다.
더 움직일수록 더 튼튼해 집니다.
그래서, 정확하게 50번의 손가락 스냅이나,
100부터 거꾸로 7씩 빼며 세는 것처럼
사소한 도전거리도 포기하지 않고 싸우는 것이
사실 과학적으로 증명된 의지력을 키우는 방법이예요.
잘했어요. 세번째 탐험
하나 뽑으세요: 여러분들은 이 방에 계시는 것으로 해서
운명이 정해진 셈이예요, 그렇지만 여기 두가지 선택 거리가 있어요.
안에 계시면, 창문가로 가셔서 밖을 내다 보세요,
밖에 계시면, 창문있는 데로 가서 안을 들여다 보세요.
아니면, 유튜브(YouTube)나 구글(Google image)을 빨리 검색하셔서
아기[좋아하는 동물]를 보세요.
자, 여러분의 핸드폰으로 하시든지,
아니면 그냥 아기 동물 이름을 외치시든지,
제가 뭐라도 좀 찾아서 화면에 올리도록 하죠.
그러면, 무얼 보고 싶으세요?
나무늘보, 기린, 코끼리, 뱀. 좋아요, 여기 뭐가 있는지 봅시다.
아기 고래, 아기 라마. 여러분들 보세요.
봤죠?
좋아요, 하나 더. 아기코끼리.
박수치고 계세요?
놀랍군요.
좋습니다, 지금 우리가 느끼는 것은
1점 더해진 감정의 복원력이죠.
즉, 우리가 아기 동물을 볼 때,
느끼는 호기심, 사랑같은
강력한, 긍정적 감정을
가장 필요할 때 불러 일으키는 능력이 있음을 뜻합니다.
그래서 여기 여러분을 위한 과학 문헌에 나온 비밀이 있어요.
당신이 한 시간 당, 하루, 한 주 내에
한 가지 부정적 감정에 대해서
세가지 긍정적 감정을 느낄 수 있으면
당신은 건강을 극적으로 개선하고
닥치는 무슨 문제든지 성공적으로 싸워 이길 수 있습니다.
이것은 삼대일 긍정적 감정 비율이라고 불립니다
제가 제일 좋아하는 '최고로 나은(SuperBetter)' 꾀이니까 잘 써보세요.
좋습니다. 하나 정하세요. 마지막 탐험이에요.
누구와 든지 6초 동안 악수를 하세요,
아니면 누구한테 곧 고맙다고
텍스트나 이메일, 페이스북, 트위터로 보내세요. 시작!
(얘기 소리)
보기 좋아요, 보기 좋아요,
잘 합니다, 잘 해요.
꾸준히 하세요. 너무 좋군요!
그러면 여러분, 이것이 사회적 복원력 1점 가점입니다,
당신이 친구들, 이웃들, 가족, 사회로 부터
더 큰 힘을 얻고 있음을 뜻합니다.
자, 사회성 복원력을 높이는 좋은 방법은 감사하는 마음이예요.
접촉은 더 좋구요.
비밀 한가지 더 알려 드릴께요.
누군가와 육초동안 악수하는 것이
당신 혈관에 신뢰성에 관한 홀몬인 옥시토신 함량을
극적으로 증가시켜요.
이것은 지금 곧 악수한 모든 분들은
생화학적으로 서로 돕는 것을 좋아하고, 도움을 원할 수 있게 바뀌어졌음을 뜻합니다.
이것은 휴식시간 동안 지속될테니,
연결하고 교류하는 기회로 삼으세요.
(웃음)
여러분들이 성공적으로 네 가지 탐험을 마쳤으니,
저도 칠분 삼십초의 가외인생을
여러분께 드리는 목표를 달성했는지 보겠어요.
여기서 또 과학적인 근거를 말씀드립니다.
결과적으로 이 네가지 복원력을
--신체적, 정신적, 감정적, 그리고 사회적--
정기적으로 증강하는 사람들은
남보다 10년 더 오래 삽니다.
그러니 이게 사실이죠.
정기적으로
삼대일 감정비율을 성취하고,
한번에 한시간이상 꼼짝않고 앉아있는걸 피하고,
매일 매일 챙겨줄 한 사람을 정해 가까이하고,
의지력을 높이기위해 작은 목표를 향해 노력하면,
당신은 다른 사람보다 10년을 더 살게 되는데,
여기서 제가 먼저 보여드린 수학을 따져봅시다.
미국과 영국의 평균 수명은 78.1년입니다.
1000명 이상의 동료 학자들이 검토한 과학 연구에 의해
여러분이 아시다시피 네 가지의 탄력성을 높임으로써
여기에 10년 수명을 더 할 수 있습니다.
여러분은 매년
네 가지 탄력성을 높이고 있으니,
128 년이나,
46일의 삶을, 아니면 67, 298분의 삶을 더하는 셈이며,
이것은 매일 매일 184분의 삶을 버는 것이며,
방금 우리가 같이 했던 것 처럼, 매 시간 이 네가지 복원력을 높이면,
여러분은 7.68245837 분의 삶을
버는 것이 됩니다.
축하드립니다, 그 7분 30초는
여러분의 것이예요. 전적으로 여러분이 직접 얻었어요.
(박수)
네, 정말 근사해요.
잠깐만요, 기다리세요.
당신의 특수 임무,
비밀 임무가 있어요.
이 삶의 보너스 7분 30초를
어떻게 보내시겠습니까?
제가 권하는 것은 이러해요.
이 7분 30초는 지니(알라딘 마술 램프 요정)의 소원같은 겁니다.
여러분의 첫번째 소원으로 더 많은 백만개 소원을 구할 수 있어요
대단히 영리하죠, 안그래요?
그래서 이 7분 30초로
여러분을 즐겁게 하는 일을 하면,
그것으로 여러분은 신체적 활동을 하고,
아니면, 아끼는 사람에게 연락을 하게 하거나,
아니면, 사소한 도전거리를 해결함으로써,
복원력을 증가하게 되며,
그럼으로써 또 시간을 벌게 됩니다.
그리고 좋은 소식은 이것을 계속할 수 있다는 거예요,
당신 삶의 매 시간,
매일 매일 임종할 때까지,
그것은 원래 시간보다 10년 후일 것인데요.
그리고 거기 도달했을 때
당신은 최고 후회되는 다섯 가지가 없을 거예요,
왜냐하면 당신의 꿈에 부합하는
진실된 삶을 살아갈 힘과 탄력성을 구축했을테니까요.
그리고 추가된 10년 덕분에
게임 몇가지 더 즐길 시간을 찾을 수 있을거예요.
감사합니다.
(박수)